#summary Présentation des spécificités de l'API d'Elixir

= Introduction =

Elixir fournit une suite de binding JavaScript pour les EFL. Mais celui-ci n'expose en rien un DOM de navigateur web. Il y a donc une petite API spécifique à Elixir et quelques règles quant à la définition des API des bindings exposés.

= API Elixir =

Tout d'abord, Elixir fournit un objet *elx* qui est le seul objet disponible lorsque le JavaScript est appelé. Cet objet a les propriétés suivantes :

 * `print(...)`: Affiche tous les paramètres sur la ligne de commande.
 * `sleep(s)`: Bloque l'application pendant *s* secondes.
 * `usleep(ms)`: Bloque l'application pendant *ms* micro-secondes.
 * `usid()`: Retourne une chaine de caractères unique qualifiant le JavaScript en cours d'exécution.
 * `gcid()`: Retourne une chaine de caractères unique qualifiant tous les JavaScript exécutés depuis le démarrage d' Elixir.
 * `load(m)`: Charge le module *m*.
 * `unload(m)`: Décharge le module *m*.
 * `include(fichier, [[section], clef])`: Inclut le *fichier*. Si c'est un fichier _Eet_, la *section* permet de spécifier une alternative à _elixir/main_ et la *clef* permet de le déchiffrer si nécessaire.
 * `parse(fichier, [[section], clef])`: Permet de générer du texte à partir de n'importe quel document.
 * `version()`: Retourne la version de Elixir.
 * `gc()`: Force l'exécution du Garbage Collector.
 * `chdir(d)`: Change le répertoire courant.

= Bindings =

Elixir fournit actuellement les modules suivants :

 * dir
 * ecore
 * ecore_con
 * ecore_evas
 * ecore_file
 * ecore_job
 * edje
 * eet
 * evas
 * file
 * [http://www.libsdl.org/projects/SDL_mixer/docs/index.html mix] (aka: libSDL_mixer)
 * [http://www.sqlite.org/docs.html sqlite]

Tous ces modules suivent l'API C correspondante à l'exception de fonction comme [http://docs.enlightenment.org/auto/evas/group__Evas__Object__Group.html#ga5fa60c701af13dac5dd31071167309d2 _evas`_`object`_`geometry`_`get_] qui retourne en JavaScript un objet avec tous les champs que la fonction peut récupérer.