#summary Présentation générale de la bibliothèque Evan

= Qu'est ce que Evan ? =

Evan est une "bibliothèque" qui contient trois objets destinés à vous aider dans le développement d'applications pour la Freebox :
   * Un objet evan_list
   * Un objet evan_keyboard
   * Un objet evan_input

L'utilisation de ces objets est simplifiée au maximum afin de permettre une utilisation quasi-immédiate.

= Description des objets =

Les trois objets sont en réalité des "Smart Object".
Une définition tirée de la doc serait :
 Smart objects are groupings of primitive evas objects that behave as a cohesive group. 
 For instance, a file manager icon may be a smart object composed of an image object, 
 a text label and two rectangles that appear behind the image and text when the icon 
 is selected. As a smart object, the normal evas api could be used on the icon object.

Les méthode classique s'appliquant aux objets Evas restent donc valides : {{{ evas_object_resize }}}, {{{ evas_object_move }}}...

== evan_list ==

Comme son nom peut le laisser supposer, il s'agit d'afficher une liste d'items. L'affichage est automatique, il suffit de fournir :
   * Le thème edc d'un item
   * Le nombre d'items
   * Le thème d'un curseur qui va se déplacer lors de la sélection des items
   * Les callbacks appelés lorsque les items sont preloaded/shown/hidden/focused/unfocused
   * Eventuellement, le thème d'un scroller (genre barre de défilement)

La liste peut être verticale ou horizontale, le nombre d'éléments peut varier dynamiquement.
Pour plus d'info sur evan_list, consulter sa doc [evan_list ici].

==evan_keyboard ==

Un clavier AZERTY complet. Le thème n'est pas modifiable directement pour l'instant, mais le clavier est utilisable. Il suffira de fournir le callback appelé lorsque l'utilisateur appuye sur une touche.
Pour plus d'info sur evan_keyboard, consulter sa doc [evan_keyboard ici].

== evan_input ==

Une zone de texte. Pour l'instant, le texte doit être limité à une seule ligne.
Permet par défaut 3 modes de saisies :
   * Mode {{{abc}}}, pour entrer du texte avec le pavé numérique de la télécommande, façon clavier de téléphone portable
   * Mode {{{ABC}}}, idem, en majuscule
   * Mode {{{123}}}, permet d'entrer des chiffres
   
En plus de ces trois modes, il est possible d'utiliser le {{{evan_keyboard}}} pour entrer du texte.
Pour plus d'info sur evan_input, consulter sa doc [evan_input ici].