#summary Comment installer Elixir sur sa machine.

= Introduction =

Actuellement, le seul environnement de développement officiellement supporté est Linux. Mais un port Windows ne devrait pas poser trop de difficultés puisque les EFL et SpiderMonkey fonctionnent sous Windows.

= Depuis les paquets source =

Cette partie du tutorial décrit le processus d'installation depuis le dernier snapshot des EFL et d'Elixir.

== Dépendences ==

Il vous faudra installer les paquets de développement des bibliothèques suivantes :
 * libjpeg
 * libpng
 * libfreetype
 * fontconfig
 * gnutls
 * libx11
 * libcurl
 * lua
 * libnspr

Il vous faudra aussi récupérer les derniers snapshots des [http://download.enlightenment.org/snapshots/LATEST/ EFL], de [http://www.mozilla.org/js/spidermonkey/ SpiderMonkey] et d'Elixir.

== Compilation ==

Ensuite, dans l'ordre suivant :
 * Eina
 * Eet
 * Evas
 * Ecore
 * Embryo
 * Edje

Il va falloir construire les différentes bibliothèques comme suit:
 # Décompressez les différents paquets source.
 # Allez dans le répertoire racine du paquet décompressé.
 # Exécutez
{{{
 ./configure
}}}
 # Vérifiez qu'il a bien trouvé les dépendances
 # Exécutez
{{{
make
}}}
 # Installez le tout avec
{{{
sudo make install
}}}

Maintenant que les EFL sont installées, passons à SpiderMonkey. 

Il se peut que SpiderMonkey soit deja installé (C'est la bibliothèque JavaScript de Firefox tout de même), auquel cas le répertoire /usr/include/mozjs/ doit être rempli de divers headers.

Si ce n'est pas le cas, il faut donc compiler et installer [https://developer.mozilla.org/en/Building_only_SpiderMonkey SpiderMonkey] :

 # Décompressez la dernière version de SpiderMonkey (la version utilisé pour ce tutorial est la 1.8.0-RC1).
 # Allez dans le sous repertoire js/src.
 # Exécutez
{{{ 
make JS_THREADSAFE=1 JS_DIST=/usr -f Makefile.ref 
}}} 
(Assurez-vous avant de bien disposer d'un répertoire `/usr/include/nspr/` installé par la libnspr).
 # Exécutez ensuite la liste de commande suivante en étant root :
{{{
mkdir /usr/include/smjs
cp *.h /usr/include/smjs
cp *.tbl /usr/include/smjs
cp Linux_All_DBG.OBJ/libjs.so /usr/lib/libsmjs.so
cp Linux_All_DBG.OBJ/jsautocfg.h /usr/include/smjs/jsautocfg.h
}}}

Cette procédure évite que vous n'écrasiez une future installation de SpiderMonkey.

Maintenant que SpiderMonkey est installé, nous pouvons passer à Elixir.

Le processus est plutot simple :
 # Décompressez le paquet contenant les sources d'Elixir.
 # Exécuter :
{{{
./configure
make
sudo make install
}}}

Et voilà ! Vous pouvez maintenant tester Elixir.